Không khó để tìm ra
vũ trụ này được tổ chức như thế nào.
Mọi nhà khoa học có tư duy cởi mở đều có thể tự mình thấy
rằng vũ trụ này là một vũ trụ tuyệt đẹp, được tổ chức rất tốt
và vận hành rất trôi chảy
và cũng có thể suy luận rằng sự tạo thành của vũ trụ này,
vũ trụ cụ thể này
đã dẫn đến sự tạo thành của Đất Mẹ này.
Khoảng năm triệu năm trước, Đất Mẹ này
ở dạng khí đã tách ra và nguội đi.
Nó đã nguội đi như thế nào, không ai biết.
Nhưng nếu nó đã nguội đi, tại sao nó không nóng như Mặt trời?
Bởi vì trong khoa học, không ai suy nghĩ về chữ ‘Làm thế nào?’
Họ chỉ chấp nhận nó như vốn có. Họ không được cho là phải biết,
hoặc họ không thể tìm ra vì họ có những giới hạn.
Tại sao điều này lại xảy ra? Nó được thực hiện như thế nào?
Thật dễ để nói rằng không có Thượng đế
nhưng rất khó để giải thích nhiều điều mà không nói rằng có Thượng đế,
Ví dụ, thời gian đã mất
để vũ trụ này tạo ra một con người là quá ngắn,
là quá ngắn đến nỗi không gì có thể giải thích được.
Nếu các con sử dụng quy luật ngẫu nhiên
– có lẽ một số nhà toán học, nếu họ ở đây, họ có thể biết
– nhờ đó chúng ta có thể tìm ra bao nhiêu lần
các hoán vị và tổ hợp phải hoạt động
để tạo ra dù chỉ một tế bào sống.
Ví dụ, trong một ống nghiệm nếu các con có 50 viên thuốc đỏ
và 50 viên thuốc trắng,
tất cả được sắp xếp theo cách mà tất cả các viên đỏ ở dưới đáy
và các viên trắng ở trên cùng, các con phải tiếp tục lắc chúng,
và khi các con tiếp tục lắc chúng, tất cả chúng đều trở nên lộn xộn.
Sau đó để sắp xếp nó lại hoàn toàn thì phải lắc bao nhiêu lần?
Họ đã tìm ra một công thức, đó là N lũy thừa gì đó, gì đó.
Theo công thức này, nếu con người được tạo ra do ngẫu nhiên,
thì điều đó dường như là không thể; bởi vì thời gian đã trôi qua cho đến nay là quá ngắn
đến nỗi chỉ, nhiều nhất là, có lẽ, một vài tế bào sống có thể đã được tạo ra.
Tại sao một con người phức tạp lại được tạo ra
và nó được tổ chức một cách đẹp đẽ bên trong chúng ta,
đến nỗi thật khó tin rằng không có người sắp đặt nào đứng sau màn trình diễn đó.
Hẳn phải có một nhà khoa học nào đó đã đạt được những kết quả này.
Sẽ không thể nào khả thi bởi một bàn tay đặc biệt nào đó
để làm những việc này; ý Ta là nếu không có sự tổ chức,
không có suy nghĩ đằng sau nó, không có kế hoạch đằng sau nó,
và không có nhân cách quyền năng nào đằng sau nó,
Đấng Toàn năng, thì điều đó đã không thể xảy ra.
Vì khoa học có những giới hạn của nó, tất nhiên, chúng ta không thể tìm ra
nó đã được thúc đẩy như thế nào, nó đã diễn ra như thế nào?
Nhưng chúng ta có thể thấy rằng chúng ta đã đạt được điều gì đó trong lĩnh vực khoa học,
bằng một phương pháp – có lẽ đó là phương pháp đã được sử dụng để kích hoạt điều này nhanh đến thế.
Khi Ta còn trẻ, giống như các con, khi Ta đang nghiên cứu về chính mình
vào thời điểm đó, Ta không bao giờ có thể tin được
rằng chúng ta có thể đặt chân lên mặt trăng; không ai có thể tin được.
Nếu có ai nói điều đó, mọi người hẳn đã cười nhạo
vào một phỏng đoán như vậy.
Thậm chí ngày nay nếu các con nói với bà của Ta, bà ấy cũng không tin điều đó.
Bà ấy nghĩ đó chỉ là một câu chuyện các con đang kể cho bà nghe.
Nhưng chúng ta đã lên tới mặt trăng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Trong hệ thống này, chúng ta đã sử dụng một hệ thống rất tuyệt vời
của việc đặt năm khoang chứa cái này lồng vào cái kia
và một khoang, khoang thấp nhất, phát nổ
và kích hoạt chuyển động của bốn khoang còn lại.
Sau đó khoang thứ hai phát nổ, và tạo ra một gia tốc
gấp nhiều lần so với tốc độ nó đang di chuyển;
tốc độ tăng lên một cách khủng khiếp
đến nỗi đột nhiên chúng ta thấy
gia tốc gấp nhiều lần so với cái đầu tiên
khiến cho cái thứ hai, khi nó phát nổ, nó tạo thêm một cú đẩy nữa cho khoang chứa.
Sau đó cái thứ ba phát nổ tại một điểm.
Sau đó là cái thứ tư, và cái thứ năm là cái chứa tàu vũ trụ.
Loại nổ từ cái này sang cái khác như thế,
thông qua cơ chế được thiết lập sẵn đó,
chúng ta đã có thể đạt được tốc độ và gia tốc khủng khiếp này.
Theo cùng một cách đó, sự tiến hóa của chúng ta đã diễn ra.
Chúng ta đã có ý tưởng này, mà thậm chí không biết về sự tiến hóa của mình,
từ Vô thức. Chúng ta đã biết được nó diễn ra như thế nào,
nhưng chúng ta không thể liên kết cả hai điều lại với nhau.
Vì vậy, theo cùng một cách, con người được tạo ra từ a-míp
hoặc a-míp được tạo ra từ tất cả các nguyên tố theo cùng một cách.
Chúng ta có thể nói rằng chúng ta lại được tạo thành từ năm khoang chứa.
Cái đầu tiên là thể chất, con người thể chất của chúng ta.
Bên trong con người thể chất chứa đựng con người tâm trí của chúng ta.
Bên trong con người tâm trí chứa đựng con người cảm xúc.
Bên trong con người cảm xúc chứa đựng con người tâm linh
và bên trong con người tâm linh chứa đựng spirit,
hay sự chú tâm của chúng ta, các con có thể nói vậy.
Kundalini là thứ kích hoạt,
đó là thứ phát nổ.
Vậy nên Kundalini có trong mọi thứ: lực Kundalini có trong mọi thứ.
Nhưng, nó tốt nhất, cao nhất, hiệu quả nhất, là ở trong con người.
Bởi vì lực để tiến hóa
từ, giả sử từ các-bon đến a-míp [giai đoạn] và a-míp đến động vật [giai đoạn]
và giai đoạn động vật đến giai đoạn con người, tồn tại trong mỗi người.
Ngay cả trong các nguyên tố nó cũng tồn tại bởi vì các nguyên tố cũng tiến hóa.
Chúng ta không biết chúng tiến hóa như thế nào nhưng điều đó xảy ra trong Tự nhiên,
rằng các nguyên tố bắt đầu thay đổi hình dạng của chúng và [KHÔNG RÕ]
và chúng trở thành những nguyên tố khác nhau.
Khối lượng thay đổi nhưng chúng ta không hề hay biết
bởi vì chúng ta không có cách nào để đo lường [lượng/số lượng?] của sự thay đổi đang diễn ra này.
Sau đó các loài động vật cũng thay đổi. Động vật thay đổi, từ... Nhiều loài cá,
chúng trở thành loài bò sát. Từ loài bò sát, nhiều loài trở thành động vật có vú.
Từ động vật có vú, nhiều loài trở thành con người;
hoặc các con có thể nói là loài khỉ hoặc loài bốn chân và sau đó là con người.
Tất cả những điều này diễn ra. Có bao nhiêu loài bị tiêu diệt,
và bao nhiêu loài được tạo thành, bao nhiêu loài được chuyển hóa,
không ai đo lường được và không ai lưu giữ bất kỳ ghi chép nào về điều đó.
Ngày nay, chúng ta nói về vấn đề dân số.
Có lẽ nhiều loài động vật đã được sinh ra. Các con có thể thấy hậu quả của điều đó,
qua cách mọi người cư xử; các con có thể chắc chắn rằng nhiều loài động vật
hẳn đã đầu thai và chúng vẫn còn phải trải qua
–rất nhiều sự tiến hóa và rèn luyện khi làm người
để hiểu được giá trị của cuộc sống con người.
Nhưng một khi con người bắt đầu tiến hóa bên trong chính mình.
Bây giờ chúng ta đã là con người, như người ta nói,
trong 14.000 năm – Ta nghĩ thậm chí còn nhiều hơn thế.
Vậy chúng ta đã là con người, giả sử, trong 14.000 năm.
Chúng ta đã và đang phát triển bên trong thông qua sự tự do của mình,
Con người là những người duy nhất có được sự tự do
để tự mình tiến hóa, để hiểu
điều gì là sai và điều gì là xấu.
Sự tự do này được ban cho bởi vì không có tự do, các con không thể đi xa hơn nữa.
Ví dụ, khi các con đang học ở trường, các con được bảo rằng 2 cộng 2 là 4.
Sau đó các con được đưa cho các bảng cửu chương và các con được bảo rằng
bảng cửu chương 2 là như thế này – các con học thuộc lòng và nó là như thế này.
Chúng ta không thắc mắc rằng 2 nhân 10, tại sao lại thế? 2 nhân 10 tại sao lại là 20?
Chúng ta không thắc mắc, chúng ta cứ tiếp tục và tiếp tục.
Nhưng khi các con đạt đến một trình độ giáo dục nhất định,
giả sử trình độ tốt nghiệp hoặc sau đại học,
thì các con được tự do viết luận văn về chủ đề này
– tại sao khi các con nhân 2 với 10 lại bằng 20?
Bởi vì các con đã đạt đến một giai đoạn phát triển nhất định.
Ở giai đoạn này, các con được tự do để tự mình tìm hiểu.
Đó là cách các con được phát triển và sau đó chỉ nhờ sự phát triển này
các con mới có thể dạy cho những người khác đang đi lên.
Đây là cách mà sự tiến hóa đã diễn ra.
Cho đến nay các con vẫn chưa cảm nhận được sự tiến hóa của mình:
từ amip đến giai đoạn này các con vẫn chưa cảm nhận được.
Các con không biết làm thế nào mình trở thành con người,
các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên. Ngay cả khi các con nhìn vào đôi mắt của mình,
chúng thật phức tạp.
Đó là một cơ quan phức tạp đến nỗi nếu các con bắt đầu nghiên cứu chúng
các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi thứ được tạo ra.
Nếu các con chỉ châm một cái kim vào ngón tay Ta, ngay lập tức sẽ có một phản xạ.
Nó được cấu tạo thật đẹp đẽ, nó được sắp xếp thật khéo léo; nó thật nhanh chóng, thật hiệu quả,
đến nỗi người ta phải ngạc nhiên và kinh ngạc
trước những điều kỳ diệu của kiểu tổ chức này, đó chính là cơ thể con người này.
Nhưng các con thấy con người là như thế nào rồi đấy, họ là hiện thân của sự kém hiệu quả.
Ta đã gửi bốn bức điện tín cho con gái Ta và hôm nay nó nói
rằng nó nhận được một bức điện tín sau một tháng.
Con người đã được ban cho sự tự do để hiểu
và để phát triển sự hiệu quả của chính mình, để đón nhận kiến thức tối thượng
về Đấng Sáng tạo của sự sáng tạo này, những quyền năng của Đấng Sáng tạo này.
Và đó là lý do tại sao một Kundalini chỉ được đặt trong con người.
Mặc dù có lực Kundalini và có Kundalini ở một dạng khác trong mọi thứ khác tồn tại,
chỉ ở con người, khi họ có được sự tự do,
lực này được giữ trong xương tam giác, ở trạng thái ngủ yên, để kích hoạt bước nhảy cuối cùng vào cõi vô định.
Giờ thì điều này ở đó, Kundalini này tồn tại.
Nhưng để bắt đầu, nếu Ta nói, trước khi bắt đầu tất cả sự sáng tạo này,
ai đã được tạo ra đầu tiên, là điều thú vị nhất và có thể không
hợp ý lắm với tâm trí của một nhà khoa học.
Điều Ta đang nói bây giờ vượt xa khoa học,
rằng rất lâu trước khi bất cứ thứ gì được tạo ra trên Trái đất này,
Sự Thánh thiện đã được tạo ra
– cái mà chúng ta gọi là Parvati.
Shri Ganesha là Vị Thần của sự Thánh thiện đó.
Thượng đế đã tạo ra sự Thánh thiện này để bảo vệ sự sáng tạo của Ngài.
Bầu không khí Thánh thiện này Ngài đã tạo ra để bảo vệ
tất cả mọi người, tất cả những vật được sáng tạo đã hiện hữu ở đó,
những thứ đã được tạo ra bởi Ngài, nếu không thì
sẽ chẳng có gì hoạt động được cả.
Hãy thử nghĩ xem nếu một trong các Đại dương sâu hơn dù chỉ 10 feet,
sự cân bằng của Trái đất sẽ bị đổ sụp;
hãy tưởng tượng Mẹ Đất này có tốc độ như thế nào,
Bà quay với tốc độ khủng khiếp như vậy, đi quanh Mặt trời
đều đặn theo một cách thích hợp, không phải theo đường tròn,
mà theo một kiểu đặc biệt như các con biết.
Bà tạo ra ngày và đêm cho các con: đêm để nghỉ ngơi và ngày để làm việc.
Việc chính Bà đã tạo ra bầu không khí tươi đẹp này cho các con như thế nào
và đã duy trì sự cân bằng cũng như nhiệt độ được ban cho Bà,
chỉ được thực hiện bởi sức mạnh của sự Thánh thiện được tạo ra xung quanh.
Giờ đây, con người trong sự ngu muội của mình đang thách thức sự Thánh thiện đó.
Hắn nghĩ rằng hắn có thể thách thức Thượng đế.
Đó là dấu hiệu của sự thấp kém của hắn.
Nếu hắn đã vươn lên cao đến mức có thể cảm nhận được Thượng đế đang rung động trong mọi thứ,
hắn sẽ không bao giờ làm điều đó.
Nhưng trước khi hắn có thể đạt đến trạng thái hoàn hảo đó,
hắn đã bắt đầu nói về Thượng đế.
Ai sẽ thách thức uy quyền của kẻ ngu ngốc này,
kẻ không muốn đạt được sự hoàn hảo của mình mà lại muốn nói những lời to tát?
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của sự Thiêng liêng hiện hữu ở đó, thứ sửa chữa,
thứ dẫn dắt, thứ phối hợp, thứ yêu thương
và thứ sắp xếp mọi thứ để các con đạt được
sự thức tỉnh này bên trong các con.
Vì vậy người ta phải hiểu làm thế nào mà sự thức tỉnh Kundalini là điều quan trọng nhất phải xảy ra.
Sự thức tỉnh Kundalini là cách duy nhất để các con biết được spirit của mình, Atma của mình.
Đây là sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử của sự sáng tạo.
Nó giống như khu vườn mà các con trải ra; các con quy hoạch khu vườn,
các con đặt mọi thứ xuống, các con trồng cây,
cây cối ra hoa và giờ thời điểm đã đến, quả phải xuất hiện.
Đó là điều quan trọng nhất và phải xảy ra với mỗi cá nhân
người đang tìm kiếm Chân lý.
Vấn đề với chân lý là, các con cũng phải nhìn thấy điều đó
với sự khiêm nhường trong sự tự do của chính mình.
Không ai có thể thôi miên mọi người để tìm kiếm chân lý;
những người bị thôi miên không thể hiểu được.
Trong tất cả sự nhận thức của các con, trong tất cả sự tự do của các con,
trong tất cả sự hiểu biết của các con, trong tất cả phẩm giá của các con,
các con phải có được kiến thức về chân lý.
Nhưng không phải chỉ giảng cho các con một bài giảng là các con sẽ hiểu.
Đó không phải là tẩy não – điều đó đã được thực hiện bởi tất cả những kẻ vô nghĩa từ trước đến nay.
Đó là sự kiện, sự hiện thực hóa mà nhờ đó các con đạt đến trạng thái nhận thức đó
nhờ đó các con phát triển các động lực của nhận thức tập thể.
Nhận thức tập thể.
Nhờ đó các con trở nên có nhận thức tập thể:
là một sự nhận thức phát triển bên trong các con
– là sự hiện thực hóa thực sự.
Vì là một con người, các con biết rằng,
khi cái nang con người này được kích hoạt,
các con đã có được rất nhiều thứ như sự nhận thức của mình,
nhiều hơn so với loài vật. ‘Chính là trường Đại học;
loài vật không có bất kỳ trường đại học nào.
Loài vật không hiểu về những khu vườn,
chúng không hiểu về bụi bẩn và rác rưởi, chúng không hiểu về vẻ đẹp.
Tất cả những điều này đã đến với các con, được xây dựng bên trong các con,
được biểu hiện ngay khi các con trở thành con người.
Vì vậy, ngay khi các con trở thành con người siêu việt,
các con trở nên nhận thức về chính mình ở bên trong và các con trở nên nhận thức về người khác ở bên trong.
Đây là nhận thức tập thể,
đây là những gì Sahaja Yoga là.
Sahaja Yoga là hệ thống của tự nhiên.
Là hệ thống; cách mà sự sáng tạo này diễn ra cũng là Sahaj:
Bẩm sinh – Sahaja. ‘Sah’ nghĩa là cùng với, ‘ja’ nghĩa là sinh ra.
Mọi thứ đều ở bên trong các con giống như một hạt giống nếu các con nhìn thấy.
Hạt giống có một mầm cây bên trong nó để nảy mầm.
Hạt giống có trọn vẹn [lộ trình?] của cái cây mà nó sẽ trở thành và những cái cây mà nó sẽ trở thành.
Toàn bộ mọi thứ đều nằm trong hạt giống, theo cùng một cách như vậy trong hạt giống con người
toàn bộ bức tranh về những gì con người sẽ trở thành đều được xây dựng sẵn bên trong.
Toàn bộ cơ chế được đặt bên trong con người.
Giờ đây, có những dòng chảy ngầm trong bản thể của các con,
mà Ta đã mô tả cho các con tối nay.
Những lực lượng nào đã tạo nên con người,
những lực lượng ở bên trong con người. Điều duy nhất Ta muốn nói
là các con giống như một chiếc máy tính đã được chế tạo;
các con đã được tạo ra giống như một chiếc máy tính,
điều duy nhất là các con cần được kết nối với nguồn điện.
Nếu các con được kết nối với nguồn điện thì máy tính sẽ tự bắt đầu hoạt động,
nhưng nó không giống như cách các con hiểu về một cỗ máy. Các con là con người,
và các con biết tình yêu là gì.
Với một nhà khoa học, Ta không thể nói về tình yêu.
Ta đang nói về Sự Thánh thiện Thiêng liêng,
tình yêu của Thượng đế, Đấng đã tạo ra các con,
Đấng muốn các con biết về Ngài.
Thông qua khoa học, các con không thể yêu thương.
Mọi nhà khoa học hẳn phải yêu thương ai đó
– nếu không phải con cái của anh ta thì ít nhất là con chó của anh ta.
Anh ta hẳn phải yêu hoa: nếu không phải hoa,
anh ta có thể yêu những con ngựa của mình,
nhưng anh ta biết tình yêu là gì.
Và nếu anh ta có thể hiểu được tia sáng tình yêu đó,
nó đến từ đâu,
tình yêu mà Ta đang nói đến là sự tổng hợp của tất cả các sức mạnh này.
Khoa học chỉ giải quyết một phần rất nhỏ [của nó?].
Ta cũng sẽ nói cho các con biết phần nào của sức mạnh này giải quyết
vấn đề thể chất của chúng ta và trong đó nhà khoa học biết được bao nhiêu.
Các con sẽ ngạc nhiên – nếu kiến thức là một Đại dương,
nhà khoa học chỉ biết một giọt nước.
Và để biết Đại dương, giọt nước phải được hòa tan vào Đại dương.
Nhưng giọt nước không thể bằng nỗ lực của mình mà trở thành Đại dương
– Đại dương phải hòa tan giọt nước. Và đó là điều Đại dương phải làm,
nếu sự sáng tạo của Ngài phải đạt được sự trọn vẹn và sự sáng tạo tươi đẹp của Ngài được
biểu hiện nơi con người.
Con người phải tìm ra sự trọn vẹn của mình.
Nếu con người không thể tìm thấy sự trọn vẹn của mình,
anh ta không thể đạt tới bất kỳ sự hoàn hảo nào trong bất kỳ nỗ lực nào của mình
và chính Thượng đế sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi anh ta làm được điều đó.
Bởi vì ai lại muốn phá hủy sự sáng tạo của chính mình
đã được lên kế hoạch trước từ hàng ngàn, hàng ngàn năm.
Điều này phải đi đến sự trọn vẹn
và nếu điều đó được thực hiện bởi Ta,
nếu Ta là người có nhiệm vụ khơi dậy Kundalini của các con,
tại sao các con lại có bất kỳ sự phản đối nào?
Cảm ơn Thượng đế, Ta không phải là một nhà khoa học;
nếu không Ta đã kết thúc cuộc đời mình bằng việc chế tạo bom nguyên tử.
Cảm ơn Thượng đế, Ta không phải là nhà tâm lý học; nếu không Ta đã phát điên khi lắng nghe những người điên.
Cảm ơn Thượng đế, Ta không phải là chính trị gia, các con biết họ như thế nào rồi đấy.
Cảm ơn Thượng đế, Ta không là ai trong số họ, Ta chỉ là Mẹ của các con;
quan tâm, hoàn toàn quan tâm,
về sự an lạc tối thượng của các con chứ không phải những thứ hời hợt.
Bây giờ chúng ta sẽ thiền định – điều đó quan trọng hơn bất kỳ bài giảng nào trong số này.
Ta đã đưa 84 cuộn băng cho những người dân London này
– Ta đã nói và nói mãi, mỗi ngày hai đến ba bài giảng.
Điều tốt nhất là nhận được nó.
Bây giờ một số trong các con, những người không nhận được nó, không nên giận Ta.
Nếu các con không nhận được nó, không có gì phải lo lắng cả.
Nếu các con nhận được, thì tốt thôi. Nếu các con không nhận được, các con sẽ nhận được vào tối nay, nếu không thì là ngày mai.
Đó là một sự việc rất vi tế: nên xảy ra với các con.
Nếu nó xảy ra, ngay lập tức các con sẽ thấy sự thư giãn ùa đến.
Nhưng điều tốt nhất xảy ra với các con
trước hết là thể xác của các con hoàn toàn [khác biệt?]
Bây giờ người phụ nữ này đã đến đây với một căn bệnh rất nghiêm trọng.
Nếu bà ấy đến gặp Ta sớm hơn – [Shri Mataji nói tiếng Hindi với ai đó]…
Vì vậy, nếu người phụ nữ này đến gặp Ta vào phút cuối, bà ấy sẽ không bao giờ [KHÔNG RÕ].
Nếu bà ấy đến gặp Ta và nhận được sự khai ngộ của mình,
thì hôm nay bà ấy đã khỏe mạnh rồi. Nhưng bà ấy nói rằng bà ấy không biết về điều đó.
Có ích gì khi bị bệnh rồi mới đến gặp Ta,
xin phước lành của Ta và đủ thứ chuyện
thay vì nhận sự khai ngộ của các con hoặc
giữ gìn sức khỏe thật tốt ngay từ đầu?
Nó đến với các con như một sản phẩm phụ.
Điều đó đến với các con như một sản phẩm phụ.
Nó không được thực hiện thông qua Ta. Bởi vì,
hãy nói xem, cách các con trang trí khi Ta đến đây
– cũng theo cách đó, nếu ánh sáng phải đến,
Đấng Thiêng liêng phải chiếu sáng, cơ thể của chính các con được thanh lọc.
Được làm cho đẹp đẽ và trở nên khỏe mạnh;
đó là sản phẩm phụ. Nhưng đó không phải là điều tối thượng.
Ánh sáng phải đến bên trong các con, thực tại phải rung động bên trong các con;
trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, mọi thứ khác đều vô nghĩa.
Những điều khác có thể xảy ra là nếu các con bị về mặt tâm trí…
Cũng bị xáo trộn – hoặc như Ta đã nói, thể xác, tâm trí, cảm xúc,
sau đó là tâm linh – và rồi vượt ra ngoài đó là trạng thái
của niềm phúc lạc hoàn toàn, của nhận thức tập thể được thiết lập:
Các con được đưa vào không gian.
Theo cùng một cách, nó xảy ra bên trong các con,
nên một cách tự nhiên, tất cả những thứ này được [KHÔNG RÕ – bùng nổ?] và bình thường hóa
và điều tối thượng được thiết lập trong không gian.
Bất cứ điều gì vô dụng hoặc bệnh tật đều rơi rụng.
Bất cứ điều gì đẹp đẽ sẽ xuất hiện.
Như ở trên cây, các con đã thấy rằng khi quả xuất hiện,
rất nhiều thứ phải rụng đi.
Theo cùng một cách, tất cả những gì không mong muốn sẽ rơi rụng
và tất cả những gì cần thiết sẽ tự hiển lộ và biểu hiện.
Đó là một sự việc rất đẹp đẽ – nó nên xảy ra với tất cả các con
– nhưng một lần nữa Ta muốn nói với các con, đó là một sự việc rất vi tế.
Chưa bao giờ theo cách này cả.
Chỉ lần đầu tiên nó mới bắt đầu hoạt động theo cách này;
rằng nó được trao cho những người [Sanskrit?]
– những người đơn giản, những người bình thường, đang sống một cuộc sống rất
đơn giản. Bởi vì nó phải diễn ra theo cách đó, bởi vì,
giả sử có một phát minh về điện
bởi một người, mà có cả một lịch sử lớn đằng sau nó.
Và ông ấy khám phá ra điều gì đó, và ông ấy không làm cho nó trở nên hữu ích cho những người bình thường.
Nếu những người bình thường không thể hưởng lợi từ nó,
nếu những người bình thường không thể hiểu được nó, thì nó chẳng có ý nghĩa gì.
Theo cùng một cách, Sahaja Yoga phải đến với những người bình thường;
mọi người đều phải hiểu. Nếu không, những người như Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh – không ai hiểu Ngài cả.
Những người như Kabira, không ai hiểu cả.
Những người như Nanaka đã bị tra tấn.
Những người như Mohammed-Sahib đã bị đầu độc,
và mỗi người trong số họ đều phải chịu đau khổ chỉ vì sự vô minh của những người bình thường.
Ngày nay, đã đến lúc những người bình thường được khai ngộ.
Hãy thử xem bao nhiêu người trong các con nhận được nó. Nếu các con nhận được, thì đó là một điều vi tế,
nhưng để ổn định trong Sahaja Yoga, các con phải thực hành.
Các con phải đến ít nhất mỗi tháng một lần – ít nhất là mức tối thiểu –
tới một chương trình chung, bởi vì đó là một chương trình tập thể.
Đó là một chương trình chung, và đó là lý do tại sao nó sẽ hoạt động trong Tập thể;
về mặt cá nhân thì nó sẽ không hoạt động.
Về mặt cá nhân thì rất khó khăn.
Như các con biết về các hành giả Hatha yoga
– cách họ phải sống trong rừng.
Trước khi họ hai mươi lăm tuổi, Hatha Yoga phải được thực hiện với [UNCLEAR Ashtang?]
Không phải theo cách mà hatha yoga hiện đại đang hoàn toàn sai: Hoàn toàn sai. Nó không nên
– đó là phong cách sai lầm.
Bởi vì loại Hatha yoga này chỉ đưa sự chú tâm của các con vào thể xác và gây ra sự mất cân bằng cho các con.
Hôm nọ Ta gặp một người là một hành giả Hatha yoga vĩ đại và anh ta đã bị đau tim.
Vì vậy anh ta nói với Ta rằng anh ta bị đau tim sau khi tập Hatha yoga.
Nên Ta hỏi sau đó anh ta đã làm gì? Và anh ta nói,
‘Họ đưa cho con một bài yoga khác để loại bỏ cơn đau tim này.’
Và khi anh ta đến đây gặp Ta, anh ta đang run rẩy, giống như thế này.
Vì vậy Ta bảo anh ta, hãy hỏi người đàn ông đang run rẩy,
và người đàn ông này là một người bị vong nhập đến từ nhà thương điên.
Ta nói, ‘Đây là những gì đã xảy ra với các dây thần kinh của con.
Ai đang yêu cầu bẻ cổ con mà chẳng để làm gì cả?
Con không cần thiết phải đi đến mức cực đoan như vậy.
Con lẽ ra chỉ cần chờ đợi; con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình.’
Tất nhiên, [UNCLEAR Asanas?] cũng có chỗ đứng,
nhưng các con phải hiểu trọn vẹn shastra:
Khoa học trọn vẹn về tất cả những điều này phải được thấu hiểu.
Nhưng điều đó là sau khi khai ngộ, không phải trước đó.
Ví dụ, các con đang bị đau dạ dày
và nếu các con bắt đầu tập một asana cho cổ,
thì coi như xong: cổ của các con sẽ hỏng và sau đó sẽ đến dạ dày [tiếp theo?].
Vì vậy, có một nền khoa học lớn đằng sau
và những người hiểu khoa học đó sẽ không sử dụng nó trong một
thời gian dài, mỗi ngày, một cách sùng bái – không cần thiết phải làm vậy.
Bất cứ khi nào cần thiết, thì mới dùng thuốc.
Các con có tiếp tục ở trong hiệu thuốc cả đời,
chỉ để giữ sức khỏe không?
Điều tương tự cũng đúng với Mantra.
Mantra cũng có một nền khoa học rất lớn;
một khi các con hiểu nền khoa học đó thì [KHÔNG RÕ].
Nếu không có sự Khai ngộ, mantra cũng không có ý nghĩa gì.
Những người trao mantra cho các con là những người [KHÔNG RÕ]
Họ không hiểu bất kỳ ý nghĩa nào của mantra, Ta có thể nói với các con như vậy.
Bởi vì Ta đã thấy, cách họ biết về các luân xa và mọi thứ, và Kundalini không đi lên.
Điều cơ bản là Kundalini của các con phải đi lên.
Những kẻ làm hỏng Kundalini của các con, Ta không thích họ chút nào.
Một số người làm hỏng vì họ ngây thơ;
họ không biết phải làm gì với Kundalini vì họ không được ủy quyền.
Họ không phải là những người thánh thiện, họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Họ không được phép làm điều đó, vì vậy họ làm hỏng Kundalini của các con.
Họ kiếm tiền từ việc đó, bởi vì bất cứ ai cũng có thể bán bất cứ thứ gì, các con thấy đấy.
Bất cứ ai cũng có thể nói, 'Ta là người đánh thức Kundalini.'
Các con có thể làm gì về [sự ồn ào?] đó?
Thượng đế sẽ không đến và bắt giữ kẻ đó vì điều đó.
Kẻ đó bị bắt giữ, theo một cách nào đó, nhưng đó là một [KHÔNG RÕ] rất vi tế
mà không ai hiểu được. Rằng đây là những hình phạt cho hành vi sai trái của chúng ta.
Những người cố gắng làm điều đó một cách ngây thơ có thể được tha thứ.
Ngay cả những người kiếm tiền, Ta có thể tha thứ cho họ, bởi vì đây là một chuyện ngớ ngẩn đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
Nhưng những kẻ cố tình làm điều đó chắc chắn là ma quỷ
– Ta gọi chúng là Danavas, Rakshasas.
Bởi vì cố tình làm hỏng Kundalini của ai đó,
chỉ để dụ dỗ họ, và thôi miên họ để sử dụng cho mục đích riêng của mình, là hoàn toàn thuộc về Satan:
là chống lại mục đích của Thượng đế và đó là lý do tại sao Ta gọi chúng là Ác quỷ.
Vì vậy, chúng ta hãy cùng trải nghiệm – các con hãy hướng tay về phía Ta và… [băng tắt dần]